---
layout: post
title: BFC-clear
date: 2016-5-19
categories: blog
tags: [CSS]
description: TYT
---
<hr>

##一、BFC<br>
####概括：BFC是一个独立的容器，里面的元素不会影响到容器外的元素。<br>

#####形成的条件：（5个）<br>
<font color="red">1.根元素<br>
2.float属性不为none<br>
3.position为absolute或fixed<br>
4.display为inline-block, table-cell, table-caption, flex, inline-flex<br>
5.overflow不为visible<br></font>

#####性质：<br><font color="red">
1、在BFC里面，块状元素还是默认的会垂直排列。<br>
2、在BFC里面两个块状元素的margin在垂直方向（水平不会）上会重叠。（取大的那个）。<br>
3、BFC的区域不会与外部float box重叠。（双栏布局）<br>
4、每个元素的margin box的左边， 与包含块border box的左边相接触(对于从左往右的格式化，否则相反)。即使存在浮动也是如此。<br>
5、计算BFC的高度时，浮动元素也参与计算。<br></font>

#####作用：<br>
####1、制作双栏布局。


    <!DOCTYPE html>
    <html lang="en">
    <head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>双栏布局</title>
    <style>
    .div1 
    {
    width: 50%;
    height: 450px;
    background: red；
    overflow: hidden;
    }
    
    .div2
    {
    float: left;
    width: 30%;
    height: 300px;
    background: pink;
    }
    </style>
    </head>
    <body>
    
    	<div class="div2"></div>
    	<div class="div1">
    
    </div>
    </body>
    </html>

**这是课件的代码，然后两个div都有令其变成BFC的属性然后再加上div2有一个浮动的属性，就完成了两栏列表。如果把overflow: hidden;去掉的话，那么div1就不是BFC，div2会浮动，然后贴在左边（根据上面的第四条性质）然后两个div就会重叠。**

####2、清除浮动

    <!DOCTYPE html>
    <html lang="en">
    <head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>高度崩溃</title>
    <style>
    .clearfix {
    zoom: 1;
    }
    
    .clearfix::after {
    content: ".";
    display: block;
    visibility: hidden;
    clear: both;
    height: 0;
    }
    .container {
    width: 500px;
    background: red;
    border: 1px solid #000;
    margin: 50px auto 0;
    /*float: left;*/
    /*overflow: hidden;*/
    }
    
    .module {
    float: left;
    width: 200px;
    height: 200px;
    margin: 20px;
    background: pink;
    }
    </style>
    </head>
    <body>
    <div class="container">
    <div class="module">1</div>
    <div class=“module”>2</div>
    </div>
    </body>
    </html>

**这个也是课件的代码(改了一点点)，意图是想用border吧两个粉色div包住，发现包不住，只有上面一条边。我的理解是这样的，container只是一个普通的块状元素，另外两个div是浮起来的BFC，不是一个级别的，就像container在地面，另外两个div在空中，要包住他们，那么container也要上天，这只是一个比喻。不一定要float，只要令其也变成BFC就能包住了。**


##二、清除浮动<br>
顺着上面的内容，上面的边框包不住div的问题其实就是一个需要清浮动的例子。<br>
然后清除浮动还有另外一种方法是这样的，顺着上面的代码，把后面的代码变成

    <div class="container">
    	<div class="module">1</div>
    	<div class=“module”>2</div>
    	<div style="clear:left;"></div>
    
**这个时候效果也可以达到，然后这个时候，是container在地面，然后加入了一个普通的div也在地面，container见到能把地面的包住，就包住了，然后间接把在天上的也围住，达到目的。因为新加的div在屏幕中要在前面两个粉块的下面，而且不显示内容，所以就这么地。**

##三、position<br>
#####英语单词的意思是位置，顾名思义作用也就是定位

    position：absolute|relative|fixed|static|

其实我觉得还是比较好理解的，根据英文单词的意思去理解的话。<br>
<font color="blue">1、static英文单词是静态的，是默认值，感觉正常情况下设了等于没设。<br>
2、absolute的英文单词是绝对的，相对于 static 定位以外的第一个父元素进行定位。（不一定从最左上角开始算）<br>
3、relative意思是相关的，就是相对定位，就是相对于没有设置定位是的那个位置开始算起。<br>
4、fixed意思是固定的，就是从最左上角开始定位。</font>

然后写完某个属性之后，就在后面再写上top/right/bottom/left.
例如：

     position:absolute;
     left:10px;
然后根据摘抄课件，一些利用position居中的方法还是比较重要的。<br>
方法一：
    
    position: absolute;
    top: 0;
    left: 0;
    right: 0;
    bottom: 0;
    margin: auto;

方法二：

            width: 500px;
            height: 500px;
            background: #eee;
            position: absolute;
            top: 50%;
            left: 50%;
            margin-top: -250px;
            margin-left: -250px;
（尺寸可以改变，margin跟着改变就可以了）

方法三：
position居中还有一种方法

            width: 500px;
            height: 500px;
            background: #eee;
            position: absolute;
            top: 50%;
            left: 50%;
            transform: translate(-50%,-50%); // 当盒子宽高不确定的时候 使用50%

##四、::after ::before
###用法：
<font color="blue">1 .首尾加文字<br>
2 .清除浮动 clearfix<br>
3 .做特效<br></font>
4 .一些小的 小图标展示
5 .做三角


说实话，这两个东西我现在只能理解第一个作用，后面两个作用我都不会，而且我觉得后面两个功能的实用性更强。

首尾加文字或图片的功能：(我就直接拿网上的素材了)

    <!DOCTYPE html>
    <html>
    <head>
    <style>
    p:before
    {
    content:"台词：";
    background-color:yellow;
    color:red;
    font-weight:bold;
    }
    </style>
    </head>
    
    <body>
    
    <p>我是唐老鸭。</p>
    <p>我住在 Duckburg。</p>
    
    <p><b>注释：</b>对于在 IE8 中工作的 :before，必须声明 DOCTYPE。</p>
    
    </body>
    </html>

**结合content使用，content就是你要在头部或者尾部要输出的内容，然后下面的东西全都是在修饰content的内容，然后在句子的头部或尾部加上这个标签就可以达到效果了。**